主要在這篇把有印象的回憶寫下來，沒有結構可言。

常常在我想要看某個電視節目的時候，就說欠她一次，以後還。結果有一次吵架中，她突然說要看某台，然後說要用之前欠她的權利。我愣了一下，結果很賴皮的，每次她一轉台，我就說她用掉一次權利，然後換個幾台以後，就說權利用完了，然後把遙控器搶過來。

小時候，有段時間對錢非常的 obsessive。有天跟清清說我們來換錢。所以我們就把所有的存款帶到 Maryland 的地下室，準備來玩換錢。本來我的想法是，把我的 quarter/dime/nickel/penny 換成鈔票 – 節省一些空間，而當時有趣的是，我妹竟然是想說，我拿 $1 給她，她換 $1.01 給我!好樣的，那這樣當然是多換多賺，那天印像中賺了不少錢…

記得有次很熱的時候，上車的時候，我好像是用 $0.05 買了永久坐車子中間的權利(因為可以直接吹到冷氣)。後來有好幾次超熱的時候，我妹感覺有很後悔。

有一次，亮慈跟亮尊(不知道有沒有記錯人)跟 Jean & me 在地下室玩。亮慈出了題數學，1 + 2 + … + 8 + 9 + 10 = ?? 我還在傻傻的一個一個加的時候，我妹就脫口說 55! 真是厲害。她竟然很不好意思地說，我哥難的數學比較厲害…真是回想起來感受到她的信心不足。

還記得，當時我說要換房間，所以花了一天的時間，把大安國宅的小房間清出來，本來清清還有點覺得這麼小的房間很遜，但是到整理好的時候，她露出羨慕的表情說，這個房間感覺不錯~

小時候練習 duet 的時候，如果在吵架，就會彼此故意用手肘頂對方…Orz

以前在師大附中的時候，彼此在走廊遇到的時候，都不會互相打招呼，同學都說很扯。不過好像算是彼此的默契呢。

我大學聯考完，回頭想說幫清清補習補習功課，第一次的時候算是分享經驗談，我還記得我說在考數學的時候，好像有題答案是 7。然後第一次的補習，我就是要她先從頭到尾考一次我考的聯考題，先認清自己的實力。結果，她那題就寫上了 7 ，我問她說怎麼算的，她跟我說是剛剛聽我講的。我當下還滿不開心，說目標是先認清自己實力，幹嘛去填一個自己不會算的答案…結果她就淚眼汪汪的哭了…

去聽那個什麼屎爛幫的演唱會，剛開始她很ㄍ一ㄥ，但是我還是自 high 在亂跳。後來她感覺比較玩開了，把她熱舞社學到的拿出來，真是令我眼睛為之一亮呢。

其中一次補習，教到統計裡的標準差。有點忘記，不過印象中標準差應該是兩兩相減的平方什麼鬼的，而清清這時候說為何不要兩兩相減取絕對值就好。我其實當下說不出什麼道理，只是很嗆的說，這是很多數學家花了很多時間制訂出來的公式，妳的想法一定是有問題的。唉，真是沒風度…又讓她哭了一次。

記得大學的時候，猜出清清在中山 BBS 的密碼(大安國宅電話號碼的後四碼 7884)。裡面有看到一篇，提到玩踩地雷，大致上是”我知道哥玩中級跟高級比我厲害，但是我初級的玩到 2 秒，想說一定贏了，結果回家看到他的最高紀錄竟然是 1 秒! 我哥真厲害!”不過，我初級 1 秒的那個成績，是上網看到一個作弊方法才達到的，我妹比較厲害啦!

大學老妹被退學後，我有次回到宿舍，之前有聽說她都把自己鎖到房間內，事實也如此。不過到了深夜，只剩我一個人在客廳的時候，她跑了出來，我有點忘記詳細聊了什麼，但是有句話還有印象。她說，”哥，我好像快瘋掉了…”。Damn, I didn’t do enough when I heard that.

後期的時候，有次回到士林官邸，討論到恐怖片，清清感覺對於我對恐怖片很害怕覺得很有趣。後來一直想拉我去租殭屍片回家看，後來沒成行，她似乎很失望的樣子。

印象中，跟清清看的最後一部電影是”恐怖蠟像館”。

有次騎摩托車送她去高中聚會的樣子，下車的時候，她笑得好開心的拍拍我，說 “謝謝，哥你最好了。”

有想到什麼再補上吧…
