橋牌也算跟了我好一陣子了，來隨性漫談。

最最最早的時候，印象中是在美國的龍林學苑，應該是請了個某個家長來對所有學生進行了一個下午的橋牌介紹。印象中，聽了幾個術語，13 點開叫、6 點答叫。基本上，大家都是在等待課趕快上完，因為要放學玩耍了~XD

時光荏苒，再一次聽到橋牌這個東西就是在建中了。高一的時候，下課時間一桌一桌的人開始打牌，偶然間有人說要玩橋牌。打的當然是黑人橋，夢家不攤牌(好像 4 線以上攤)、左喊右攻什麼的。當時印象中還滿 high 跑去講了什麼 13 點開叫，被大家翻白眼~Orz

不過漸漸的，有一群人開始固定開桌打橋牌了。印象中，最最最早期組合是我、笨平、賈魯道(想不到我還知道這個名字)、張謝庭？不過到高一比較穩定的時候，應該就是我、笨平、大鳥、張謝庭。這時候大家打的是一個我用我記憶中的零星規則，有點像是 just make 但是又有合約橋牌的元素。其實這個玩法相當好玩，我記得我跟笨平幾乎每晚都贏，哈哈。就這樣歡樂的渡過高一上，讚!

到了高一下，又開始打牌的時候，有一次笨平竟然用了神奇的一堆 cue bid 加上問 A 叫到一個滿貫(我還記得他是坐在賈魯道背後叫他這樣叫的)。後來發現原來他買了一本”中華精準制”，我也衝去買了一本。第一次看真的是充滿震撼。原來有這麼有趣的制度架構，現在回想，一定有一堆麻牌是無法處理的，不過記得那時候看，覺得好美妙啊。時間順序有點忘了，不知道是高一上還是高一下，有次在打橋牌的時候，隔壁有個學長跑過來介紹說他是橋藝社的。Anyways, 高一下左右開始勤跑橋藝社了，最固定的應該是我跟笨平，老頭、大鳥還有張謝庭應該是常客，如果沒記錯，賈魯道也有去。好像入社沒有多久，學長就來說要打比賽了。附堡杯，名次什麼的都忘記了，不過還記得坐上牌桌面紅耳赤的刺激緊張感，safe to say that I’m hooked。

時間真的是有點混亂了，不過這時候社團有個學長(不過留級變成同學)讓我印象深刻。他的名字是王智帥。當時他程度應該是高我跟笨平好一截，還滿有霸氣的感覺(真的是長的很像 eieio)。某種程度上，他在高一下帶著我跟笨平打牌，有點忘記內容，不過應該有學到些東西。其中有印象的是，看了一本”橋藝攻防準則”，這本書還不錯，很多題目感覺符合本身程度，學到不少。

高二開始沒多久，有次社課來了幾個不速之客。第一次應該是潘彥州跟郭騰凱。他們說是 BTU 派來當指導老師的學長們。不過，第二次他們來的時候，反而多了個神奇人物，袁成立。相當強勢的一個人，但是他在教初學者上我覺得是有研究的。當時學到關鍵點、1N 結構等東西，算是淺顯易懂，老實說，收穫不少。還有一本重點書，就是”橋牌必勝打法”，中文橋書其實以當時的程度，看都是有點霧煞煞，難度太高。這本就真的是初學者可以懂的橋書，第一次翻那本，覺得每一頁都有吸收到東西，真是快樂。哈，還有一次，完全在實戰中打出王譜(受害者是黃翔鉅)，真是爽。笨平當下還偷偷的問老頭，”你打的出來嗎?”，老頭感覺上很老實的說打不出來。爽!

高二開始也比較常出去比賽了。幾個比較有印象的，台大杯，用邪惡獸的名稱，差點進八強，挺 high 的。然後有個哀怨的印象，辦了紅樓杯，結果竟然陰溝裡翻船，四強就輸掉的樣子…可能是初次覺得輸的很不甘願的比賽。

高三很有紀律的完全沒碰橋牌，認真的準備聯考。聯考應是另外一篇。

考完聯考後，又很熱血的開始橋牌了(這搞不好是轉捩點，我認為這個時間點是搞不好有可能再也不碰橋牌了，但是現在已是個不歸路，哈)。忘記是怎麼串上的，但是袁成立在大安國宅舊家那邊竟然開了個橋牌紅茶店。這個 concept 其實不錯，袁成立我覺得對橋牌有熱誠，想法也還不錯，可惜個性上有點”獨特”，我也不知怎麼形容，敵人多怎麼可能推得動呢?當時，袁成立正在組隊(楓橋)要來選青年國手。這真是響亮的詞啊，讓我真是嚮往。在這裡，認識了一些人，我想最主要的是蔡明達跟林奕廷(到現在都還有聯絡)。當時對阿達印象很深，感覺程度很高，所有牌都一目瞭然，分析也很快。後來跟阿達打了不少牌，晚點再提。

跟林奕廷在楓橋咖啡館有個趣事不知為何 stuck in my mind。這時候亦廷還是個初學者(其實我又何嘗不是)。有次，我跟他搭，我好像開叫個 1C，袁成立在我左邊跳叫 3S。亦廷就哀嚎說怎麼叫這麼高，就被袁成立給點了一下，說不可以這樣。我當下想說，真是太嫩了，當然要泰山崩於前而不驚啊。結果下一牌發生幾乎一模一樣的是，不過換成我了~Orz 亦廷開叫 1C，右邊叫個 3S，然後我就哀嚎了~XD 一樣的被念了~哈哈哈。

我想，在這時候(準備要上大學的那個暑假)開始，目標就放在選青年國手了。一開始想法就是高中的夥伴繼續以”邪惡獸”打拼。可惜的是，笨平去新竹了。去了新竹就真的是有差，要橋時間等，現在回想起來是變的半調子。一開始橋了一陣子，後來大一的設定應該就是我變成帶老頭，然後笨平帶巴布。巴布跟老頭搭太常吵架了，巴布當時程度應該是還沒到位，然後牌品上又是有待改善，跟老頭搭起來實在是很常吵~XD。不過這代表以前我跟笨平培養的 partnership 就不存在了。感覺我跟老頭搭起來好像表現不怎麼樣，有點忘記詳情。倒是記得在選社團的時候，跟老頭的共識是，加入橋學，而不是 BTU。忘了詳情是為什麼，印象中 BTU 的人不是很友善，還有袁誠立在我們高中時期是有讓我接觸到橋學兩個字吧。其實我想還有一個心態，想說在橋學應該是可以稱王，在那邊看有沒有機會發揚光大。

大一也跟阿達多開始接觸。我想，大一主要的進步應該都是他帶的。還記得每個週末在附中對面的 BK，喝著續杯飲料，打一整天的牌(常常放棄去跟阿中/小亮/麒麒他們去打球)。但這一年應該是進步很多，可惜的是，有點像是正規班體制外的感覺。畢竟，都跟校外的混，我想，在別人眼中應該是怪怪的吧~XD 還記得一件趣事，大一暑假去美國處理綠卡的事情，大約三周。回來的時候，再跟阿達打牌，真的是天天大爆炸。或許是突然無法把書上看的東西內化，有點走火入魔。老實說，跟阿達打的時候，都有些壓力在，常常會導致自己爆炸，不知道我現在克服了沒~? XD

大學可能比較有趣的就是選拔賽吧。老實說，我選拔賽結果都不怎麼樣。2004 年好像進了候補，嚴格上，真的有選上應該只有 2006 年。可惜的是，因為兵役，沒有辦法真的出國比賽。許多點點滴滴，現在回頭看，好像也沒什麼了。但是，橋牌已內化成一個應該可以玩一輩子的興趣，先跟巴布打個一陣子，大家再看看吧~虎頭蛇尾收拾文章。XD
