漫畫伴隨了我一輩子。

該是可以隨性的回顧一下了~

對漫畫開始有印象大概是在 Maryland 的日子吧，家裡有哪些呢? 讓我回憶回憶…

Pre-Taiwan 階段

幾個有印象的四郎真平(是不是葉宏甲啊??)、機器人/小聰明(劉慶興)、小叮噹、好小子。

四郎真平

四郎真平回想起來，根本就是連續劇的劇本，基本上，壞人大概就是臥底在皇帝旁邊的紅人，然後只有四郎跟真平有看出這個徵象。每一套結局當然是成功的揭發破案。印象中，這系列的”階級”分明，寶劍的話一定是四郎拿最好的，真平拿第二。絕招的話，一定是四郎跟絕世老頭學到最強的，真平就是跟一個次等的絕世高手學到東西。寶馬，四郎就是最快的白馬，真平就是第二快的黑馬…族繁不及…。小時候還是看得挺爽的就是了。

機器人/小聰明

有個穿唐裝的小鬼頭，忘了是不是在公車上還是三小的，對一個流浪老人很好(會讓我聯想起，中國童話故事一個幫老人穿鞋的故事)，流浪老人其實是個絕世的科學家，覺得唐裝小子很可取，送了他一隻太陽能無敵機器人，從此展開歡樂的人生。總感覺有抄襲一些國外的 super hero 內容，例如，有一段好像是外星來了外星機器人(Attack from the Martians, or 可能是超人)，地球的武器跟白癡一樣，就靠唐裝小子跟機器人搞定。不過，我是覺得劉慶興是算有料的，有穿插一些他的哲學/科學理念在他的漫畫裡。整體來說，是個滿勵志的小品。而裡面的附篇有的時候有個充場面的小聰明。不知道作者是誰，裡面都是些生活小常識。大部份都忘了，但是有點讓人覺得漫畫看得沒那麼罪惡感的 fu~

小叮噹

說老實話，對小叮噹(現在要尊稱多啦 A 夢了)滿無感的。感覺什麼東西都可以用個未來道具給搞定，真不知道為什麼這麼紅。短篇的部分尤其無感，不過後來應該是小烈還是誰有從台灣寄來許多的長篇，就比較好看了。不知道是少了些童真還是怎樣，基本上就是覺得是個幼稚的漫畫，一個 loser 大雄，真不知道為什麼可以過得這麼爽…

好小子

這套陪我度過不少時間。好看。夠皮的小孩子應該會喜歡~故事基本上講到一對父子，父親是個尋寶獵人，這個職業基本上就是個令小孩興奮的職業了。父親不適應都市生活，所以拋家棄子決定回到荒野繼續他的尋寶夢，而不小心的，小孩(林峰! 好像日文叫鐵劍)睡在行李箱內就被帶到深山去了…哈，或許這樣的故事設定現在看來很一般(甚至是可能有參考泰山之類的電影吧)，但是沒聽過這樣故事的皮小孩，怎麼抗拒呢~~~

片段片段的回憶一下，林峰在深山內皮得像猴一樣，基本上求生技能很強。後來被捕獲送回都市，不會寫字，結果自我介紹的時候，畫了棵樹(好像日文版是畫別的)，說自己名字是”林峰”。校園內，體能很好，先被要求跑 50 圈操場，跑了 25 圈以後結果無聊，要求反過來跑~XD 然後跑去各個社團大鬧一場，小時候看到這個就很嚮往社團這個東西。最後落腳劍擊社，我記得跟陳主將奮戰之下被刺喉 KO，看來就痛死了…

接著算是進入下個章節，劍擊篇。林峰的絕招就是可以看出對手的習慣動作。另外個印象深刻的就是嘴砲很強，相信認識我的人應該可以感受到我被這部漫畫的影響，我嘴砲超強…XD 林峰給我的啟示就是，嘴砲激怒人而帶來的勝利，是正當的~印象中，應該是一路殺到東海中學，最後輸給一個捲毛主將(姓謝，我記得)。但是一直連勝到那邊，印象中是很 high 的。

輸掉以後，忘了中間有沒有別的，但是有一節對我也是印象滿強烈的。林峰當然是功課很差，畢竟跟隻泰山沒兩樣。但是，謝主將為了吸引林峰到東海念書(武林奇才耶，開玩笑)，佈了個局，將他帶到東海的宿舍舉辦了個歡樂的派對，讓他以為在東海念書就是這樣整天 party, yoyoyo~

受騙的小泰山，因此決定發憤圖強考東海! 不知道是 K 了多久，但是有展現意志力! 寫到這一段，就讓我回想起自己高三的那整整一年。好動如我，真的也做到定下來好好的 K 一年的書，順利上台大，林峰是否我的原動力，就有待民明書坊去考證了，科科。

繼續寫下去可能非常的流水，不過，林峰考上了! 興奮的想派對，發現狗娘養的被騙了，但是也沒轍。接著就打算加入劍擊社，結果念書導致體能歸零，被電得亂七八糟。發憤圖強體能版! 功力回覆後回劍擊社踢館。

很多精彩的對戰，姚威(忘了他的絕招)、四大天王: No. 4 應該是刺喉吧? No. 3 不起眼，忘了… No. 2 全面，但是猛攻中腰部會有破綻 No. 1 謝老頭，完美劍手但是沉不住氣。

層層挑館，結果成為主將，帥啦~這段真是爽感十足，別以為我們小泰山念完書之後就武功盡失，回來更是屌翻了!!! 依照日本漫畫模式，接下來就是全國大賽了，詳情不太記得，但是有個外號洋蔥頭的，人稱十年難得一見的天才，林峰在他手上還滿吃鱉的，不過在團體賽中靠著拖時間法，獲得勝利。還有在個人賽中，反用他的絕招，風車攻擊漂亮的成功地獲得冠軍。當年我的塑膠劍常常拿來風車攻擊…但是有點沒屁用~XD

最後一段應該是個尋寶篇，裡面讓我記得的是，大家被困在洞穴裡面，餓到幾乎要吃人肉了。不過，後來有蝙蝠可以吃，看起來真好吃~哈。結局就這群人歡樂的用寶藏賺到的錢，買了艘船，以出海尋寶，逍遙過活為收尾，讚!
