今年想看看有沒有機會。說實在的，在我看來，目標如果僅放在制霸台灣，應該是完全的在 range 內(反正這邊就我說的算，搞不好其他人看到會不屑地科科，多半我看他也是遜咖一個吧，哈)。不過，這幾次比賽算是有點 confidence boost。很少有一個 round 是沒被送菜的，當然是說自己也會送點東西，但是感覺要 plug 的 leak 變少了些。

另外，我自己覺得覺得紀念的還包含一件事，就是感覺上似乎克服了跟阿達搭檔的恐懼感。回首一顧，大學開始的時候，有滿大一部分是阿達約的橋聚、橋書讓我的程度有所提升。滿自然的，就有很多時候是把他講的東西奉為圭臬，且觀念、討論牌的方式是追隨這他的風格。這樣的態度我想應該有影響到自己跟他搭檔時候的狀態，心中自然的覺得同伴程度比我高高在上、自己隨時都有犯錯的可能、犯的錯之程度在同伴眼中應該看不下去…etc。結果弄得跟他搭的時候，畏畏縮縮，自然就表現的很差，也導致犯很多錯，惡性循環。

但是現在好像這樣的情況變低了，似乎是對自己的程度有自信了，至少彼此是在一樣的高度上看東西，able to hold my own。上個比賽甚至可以說表現是比他更好。感覺上也贏得同伴的尊重。Pat myself on the back，科科。

講到這邊，何謂橋牌隊伍? 我坦白說，還真的不太知道怎麼去描述。先退一步，來聊聊所謂的 partnership。其實光是 partnership 這個主題就讓我越想越頭痛。以前看 Meckwell 這樣的搭擋似乎威力十足，好像是 partnership 帶來的威力，但是 Meckstroth 跟 Rodwell 分開來去跟人搭的時候成績也不會太差(尤其是 Meckstroth)。到底有多少威力來自搭檔，而多少來自個人實力呢?

我現在看來，一個好的 partnership 應該有幾個要素:

彼此程度要差不多。似乎有些屌咖好像可以突破這個問題，做倒說跟一堆人搭也表現的很好。但是我覺得這些咖其實是不適合組搭擋的類型。程度差的多的話，基本上我看來是在帶著打橋牌，沒有互相激盪出火花，怎麼算是個搭檔?
互相尊重。我誠摯地相信一個 partnership 在最深處，應該是要彼此尊重對方。撇開各式各樣的邏輯來推導出這個結論，我不想要跟一個不尊重我的人組成 partnership。其實，這延續著前項，雖然程度差很多有可能可以彼此尊重，但是我想，橋牌上願意互相尊重對方的，絕大多數是要程度相近。當然，橋牌面向很多，很有可能彼此的強項不同，但是我喜歡英文的一句話，”I respect his game.” 我期許我能夠這樣描述我的同伴，而我的同伴也這樣描述我。話雖這麼說，在台灣的橋手，似乎都是覺得自己打的最好，別人都是垃圾的感覺。搞不好，我會有這樣的心得就是我自己其實是這樣看人家的?!
習性的了解。Marshall Miles 的其中一本書(Modern Constructive Bidding?) 講了意思如下的一句話: Good bidding means bidding the same type of hands the same way every time. 其實我不知道這句話對不對，但是我覺得做得到的話，應該是可以讓搭檔之間為了要去猜想同伴的思路而花的腦力給大幅降低，那應該是會讓成績變好。順帶也想到，Larry Cohen 也有這樣評價 David Berkowitz，像是知道 David 的竄叫風格、遇到常見的麻牌會怎麼叫(e.g., 6M322 的 15-16 點但是牌組破碎)、首攻的習性…etc。我想這個是會有所幫助的。
我想話就在此打住，本來覺得滿腔想表達的東西，但是怎麼會感覺全是老生常談啊? XD
